# 大三学期总结

### 计算机网络

好像考试题型又变了？

听16级的学长说18-19秋冬主要考了大题，但是19-20秋冬还是考了很多的（大概有60个左右）选择和一些大题。

这里的血泪教训就是：一定一定一定要提早复习，计网考试其实更多的是一些需要背诵的知识点，考的很细，所以需要比较长的时间来复习。平时的理论作业搞懂每个题怎么做，实验作业认真做懂而不是单纯机械地输入指令等待结果，最好搞清楚原理，这样出什么题也不怕~

对于平时的理论作业：先自己做一下，做不会就去问问百度，但是百度上给出的答案也不一定对，而且大部分题目只给了答案没有过程，所以还是要自己认认真真做呀~

对于平时的实验作业：我是上的lkj老师班，两人一小组，好几个人一大组，所有的实验作业都由小组完成，其中有一个大的作业（第二次作业：使用二层交换机组网）是要一大组做的。

lkj老师的平时分给很好的~加油加油！计网真的很重要！一定要好好学！

这里放一下我的一部分复习笔记仅供参考，具体的复习资料和实验材料可以参考[Orangeihero](https://github.com/Orangeihero)/**[course_materials_of_cs](https://github.com/Orangeihero/course_materials_of_cs)**中的计算机网络复习资料

### 计算机视觉

计算机视觉是一门很不错的课，计软信的同学也很推荐来选~

我当时是上的pg老师的课，我感觉pg老师讲的非常非常好，每次的作业都是课堂上讲的课的实现，不会说简单到github上一搜一大把程序，但是也不会难到写不出来，只要认真学习，懂了思路和算法，都是可以很好地完成作业的！是真的真的真的非常推荐！学完之后对于计算机视觉和图像处理方面也会有一定的了解，可以学到很多！

sml老师也很好的~这两位老师选哪个都行！都非常非常非常非常好！

基本上两个班都是几个小作业+期末考试（背过了就是满绩），给分很好！

以下列一下2019年冬学期pg老师的五个小作业，当时我都是用python写的，很方便，作业可能会有一些出入（可能每年不大一样），供大家参考~

- HW1：制作个人视频
- HW2：Candy Edge Detection
- HW3：Harris Corner Detection
- HW4：Image Stitching
- HW5：Learning CNN（简单的训练网络，别慌~）

### 计算机动画

计算机动画！分多事少，只要好好做作业好好复习，满绩不是梦！

这门课是yjh老师和jxg老师一起上的，前半个学期是yjh老师上课，后半个学期是jxg老师上课，每个老师的部分各占50分。

yjh老师的50分大致就是两个实验，第一个实验是路径曲线与运动物体控制，我是用Qt，C++来写的；第二个实验是四选一（动画路径控制曲线、关键帧动画系统、FFD、样条路径曲线弧长参数化），我选择的是关键帧动画系统。这两个作业虽然在github能找到前人做的东西，但是一定是需要自己的思考才能把它做好的！所以这两个作业就是既不至于难到用好几天好几个星期来钻研，又不会简单到随便抄抄就能得分。

jxg老师的50分是：一个25分的实验+10分的随堂作业（上课小测，都是PPT上的原话，其实就是签到送分题）+15分的期末考试（会有大纲，我放在了考试复习文件夹里，里面还有我去年整理的答案）。这个实验有很多主题可选，比如二维图像morphing、三维morphing、粒子系统、关节动画、表情动画、群组动画、隐式曲面动画等等，老师也会根据你选题的难度打分。最后的考试只要背过就行！为了降低考试难度，老师还会考一些上课测过的题，其实压力很小的！（吹爆我导！！！）

总结：（认真做作业+认真准备考试+到课） == （5.0） 都给我选！

### 数字媒体资源管理

DAM是一门短学期的课，在github上搜索可以找到zhx老师放在github上的教学方案和课件等等。

这门课的事情有一点多，但是这门课是我前端学习的敲门砖，通过这门课真的对前端的了解就是从零到有

这门课分为：

- 作业
  - 作业1：找到两种类别的（比如国语歌和英语歌这种可以区分出来的），分别100首歌+100个txt
  - 作业2：将作业1中的歌呈现在网页上
  - 作业2a：在网上爬虫找到其它种类的一些歌，呈现到作业2的网页上
  - 作业3：给图片加水印，提取水印（Bonus：基于web的服务器）
  - 作业4：给出十张图片，计算第一张图片和第i（i=2，…，10）张图片的相似度，找出与第一张图片最相似的图片。
- 考试
  - 老师会给大概5个问题，然后同学们在自己课余时间抽出两个小时独立完成，手写答案，不超过6页A4纸
- 课堂笔记
  - 老师会分小组，每个组给一个讲过的PPT课件，然后每个小组负责整理那个PPT课件的相关知识内容，以小组形式上交作业
- 大程Project
  - 小组作业，小组要完成一个不定主题的网页制作，可以做知识科普类、图片展示类等等等等，就是一个大型的作业2

大家有想学前端的可以选这门课，作业比较多，但是也是比较有用的~

### 跨媒体数据可视化

面向数媒的课叫跨媒体数据可视化，面向计科的也有一门平行课，但是我忘了叫啥名了...

可视化是一门短学期的课，可以申请去老师实验室里跟博士生学长做项目来代替大作业~（不过是双向选择的，有的时候报的人多的话需要面试）。

作业分为三个

- 呈现一个可视化作品网页，一般找一些可视化大牛的作品，部署到一个网页上就可以了，挺简单的
- 实现堆叠图或Treemap布局算法，我当时实现的是Treemap，Treemap布局算法已经是一个很经典的算法了，而且论文也比较好看懂，github上也有一些经典的示例，通过这个作业可以学到一些有关Javascript和前端交接的知识，不用写报告
- 大作业，我当时选择申请去跟师兄做项目，好像不做项目的话是可以做一个可视化系统或者网页（？），写一个不超过一页word文档的分析报告

Bonus：应该每年都有一个Bonus，每年应该也不大一样，我当时做的Bonus是根据师姐给的一些数据做一个data GIF，并且解释自己的data GIF对比于现有data GIF的改进等。并写一个不超过一页word文档的分析报告

这门课给我带来最大的感受就是非常干净利落，不用写那么多的报告...因为有了页面限制，所以需要用很短的篇幅精简地写下来自己做的东西的核心要义，最后给分也很好~

### 数字视音频处理

数字视音频处理分为语音、音乐和视频三个部分。计科有一门同名的平行课。

考核方式：期末考试40+平时表现30（语音、音乐、视频各占10分）+实验考核30（语音、音乐、视频各占10分）

语音：一个语音分析报告，个人作业，展示加分

音乐：主题5选1，但是选择哪个要看抢的速度！小组作业，老师会按照学号随机分组！会有开题展示和结题展示

视频：关键帧提取作业，可以用多种算法，老师会让报名展示，展示加分。

最后的期末考试：每年的音乐基本不会大改，但是语音一般每年都不同，视频自从换老师之后每年的题目也都不大一样，还是把PPT看熟了好！

给分emmmm我也说不清，因为身边朋友们分差还是蛮大的。。

复习可以看：

- https://blog.csdn.net/ZJU_fish1996/article/details/54124505
- https://blog.csdn.net/Dango_miracle/article/details/79076562
- https://blog.csdn.net/ahuihui1227/article/details/101425749

### 计算机图形学研究进展

计算机图形学研究进展可谓是大三下我上的课里面最硬核但是收获也很多的课了！

考核方式是

- Project+Presentation+Report

- 40（本身项目的代码和课堂答辩表现）+30（项目的report）+30（点名，课堂表现）

所以综上所述基本的考核方式就是挑一篇SIGGRAPH论文来复现啦~老师给分真的特别特别特别好！强推强推！只要好好做项目复现论文得分很好的！！

### 人机交互技术

因为今年情况特殊，所以考核方式改成了大程+论文展示（往年还有个期末考试）+平时上课时候的小测（形式比较开放，主要做签到作用）。其中论文展示和大程都是由小组来完成的。

论文展示其实就是每个组挑一篇论文，来分析这篇论文中体现的人机交互，给大家分享一下。

大程就是做一款人机交互的APP之类的项目，同时完成一篇英文的报告，我和另一位同学完成编程部分，即[ARpet](https://github.com/Orangeihero/ARpet)。供大家参考，但请不要照抄~

老师给分很好！推荐大家来选！！

### 毛概

多回答问题！多上台说话！多锻炼自己！

多贡献一些！考试的时候多看看书，别只看提纲！每一句话都仔仔细细看看，很可能你觉得不会考的就会考！

对着给出资料里面的提纲看书，不仅仅要把提纲记住，书里面的话基本都有印象是最好的，啃完书一定可以拿高分！

### 总结

计网：好好听课好好做题好好复习，不然分数会让人痛哭流涕

计算机视觉：好好做作业，好好背考试就可以满绩！

计算机动画：好好做作业，按时到课，好好背考试就可以满绩！

数字媒体资源管理：事情有一点点多，可以帮助学习前端可视化，给分还不错~

跨媒体数据可视化：好好做作业，可以学到很多，也可以拿高分~

计算机图形学研究进展：好好做作业就很有可能满绩哦！比较硬核，但也能学到很多！

人机交互技术：好好做展示和大程，可以拿高分！

毛概：好好看书！不要只看提纲！

推荐选的通识：

- 当代中国经济
- 公共经济学概论
- 数字音视频基础与制作（作业比较多，但是可以学到很多摄影相关知识，给分很好！）
